Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 12=
=Episode 12=
(Ling Yun Flirts with the General, His Majesty Gets Jealous)
(Ling Yun Flirt with the General, His Majesty Gets Selos)
(Imperial Study)
(Imperial Study)
Chief Wu.
Punong Wu.
You're quite something.
Bagay na bagay ka.
You left the Servitude Bureau so fast
Napakabilis mong umalis sa Servitude Bureau
and even came
at dumating pa
to serve His Majesty.
upang paglingkuran ang Kanyang Kamahalan.
You flatter me, Chief Wu.
Nambobola mo ako, Chief Wu.
I was
ako ay
just lucky.
swerte lang.
Chief Wu.
Punong Wu.
His Majesty
Kanyang Kamahalan
is hosting a banquet for General Wansong in a few days.
ay nagho-host ng isang piging para sa Heneral Wansong sa ilang araw.
Can we talk about it?
Maaari ba nating pag-usapan ito?
The Ministry of Rites
Ang Ministry of Rites
will handle this.
hahawakan ito.
Don't overreach.
Huwag mag-overreach.
I dare not.
hindi ako maglakas-loob.
His Majesty has long been wary
Matagal nang nag-iingat ang kanyang Kamahalan
of the Zhao family.
ng pamilya Zhao.
How would His Majesty feel
Ano kaya ang mararamdaman ng Kanyang Kamahalan
if someone could
kung kaya ng isang tao
discipline General Zhao?
disiplina Heneral Zhao?
How dare you speculate about
How dare you speculate about
His Majesty's intentions?
Ang intensyon ng kanyang kamahalan?
Stop while you can.
Huminto hangga't kaya mo.
His Majesty doubts me.
Pinagdududahan ako ng Kamahalan.
Consort Wan sees me as a thorn in her side.
Nakikita ako ni Consort Wan bilang isang tinik sa kanyang tagiliran.
If I don't take risks,
Kung hindi ako magbakasakali,
I'll end up being dead.
Mamamatay na ako.
You're my only hope now.
Ikaw na lang ang pag-asa ko ngayon.
It turns out
Ito pala
to be my delusions.
upang maging aking mga maling akala.
What delusions?
Anong mga maling akala?
(Chengxi Palace)
(Palasyo ng Chengxi)
Oh my.
Ay naku.
Greetings, Consort Wan
Pagbati, Consort Wan
and Concubine Zhao.
at Concubine Zhao.
Brother, please rise.
Kuya, bumangon ka na.
(Zhao Wansong)
(Zhao Wansong)
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
You should have announced your arrival
Dapat ay inihayag mo ang iyong pagdating
so that we could welcome you at the gates.
para ma- welcome ka namin sa gate.
You've returned safely.
Nakabalik ka ng ligtas.
We can finally be at ease.
Sa wakas ay magiging kalmado na tayo.
Congratulations on your triumph.
Binabati kita sa iyong tagumpay.
Congratulations have been pouring in relentlessly.
Walang humpay na bumubuhos ang pagbati .
I'm tired of
Pagod na ako
those celebratory words.
ang mga salitang iyon sa pagdiriwang.
Spare me the formalities here.
Iligtas mo ako sa mga pormalidad dito.
His Majesty is hosting
Nagho-host ang Kanyang Kamahalan
a banquet to celebrate your victory.
isang piging upang ipagdiwang ang iyong tagumpay.
With your support,
Sa iyong suporta,
we can stand firmer in the imperial harem.
maaari tayong tumayo nang mas matatag sa imperyal na harem.
Thanks to your protection,
Salamat sa iyong proteksyon,
we're able to move forward
kaya nating sumulong
fearlessly.
walang takot.
Our fates are intertwined.
Ang ating mga kapalaran ay magkakaugnay.
We are deeply grateful to you.
Kami ay lubos na nagpapasalamat sa iyo.
Throughout the court,
Sa buong court,
no one rivals my achievements.
walang makakaagaw sa aking mga nagawa.
Set your minds at ease.
Itakda ang iyong mga isip sa kagaanan.
The Zhao family
Ang pamilya Zhao
will grow greater each day.
lalago ang bawat araw.
Let's not stand here.
Huwag tayong tumayo dito.
Shall we go inside
Papasok na tayo sa loob
and talk?
at makipag-usap?
Leave those there.
Iwanan mo na yang mga yan.
Put this here.
Ilagay ito dito.
Alright.
Sige.
You may leave.
Baka umalis ka.
- Yes.
- Oo.
Isn't it the maid who delivered dance shoes?
Hindi ba't ang maid ang naghatid ng dance shoes?
You're serving
Naglilingkod ka
His Majesty now?
Kamahalan ngayon?
My respects to Consort Wan, Concubine Zhao,
Ang aking paggalang kay Consort Wan, Concubine Zhao,
and General.
at Heneral.
Rise.
Bumangon.
Concubine Zhao.
Concubine Zhao.
Please sit somewhere else.
Mangyaring umupo sa ibang lugar.
I am the imperial consort.
Ako ang imperial consort.
You're not
ikaw ay hindi
in the position to tell me where to sit.
sa posisyon para sabihin sa akin kung saan ako uupo.
Your Highness.
Kamahalan.
Today's banquet honors
Parangalan ang piging ngayon
the warriors who have won the battle.
ang mga mandirigma na nanalo sa labanan.
Please don't
Mangyaring huwag
steal the thunder from the General.
nakawin ang kulog mula sa Heneral.
In that case,
Kung ganoon,
I shall sit beside His Majesty.
Ako ay uupo sa tabi ng Kanyang Kamahalan.
His Majesty has arrived.
Dumating na ang kanyang kamahalan.
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Nawa'y pagpalain at sa kapayapaan ang Iyong Kamahalan.
Rise.
Bumangon.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Useless servants.
Mga walang kwentang lingkod.
Why didn't you announce
Bakit hindi ka nag-announce
His Majesty's arrival?
Ang pagdating ng kanyang kamahalan?
I told them not to.
Sinabi ko sa kanila na huwag.
It's your family reunion.
Family reunion niyo yun.
I hate to
Ayaw ko
interrupt you.
matakpan ka.
Be seated.
Umupo ka.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
(Qinglu Hall)
(Qinglu Hall)
General, enjoy.
Heneral, magsaya.
(This fool is so tacky.)
(Napakabaliw ng lokong ito.)
Please allow me to borrow
Pahintulutan mo akong manghiram
Your Majesty's wine
Ang alak ng iyong kamahalan
to thank you for hosting this feast,
pasasalamat sa pagho-host ng piging na ito,
which grants me the chance
na nagbibigay sa akin ng pagkakataon
to meet Their Highnesses.
upang makilala ang kanilang mga Kamahalan.
We're family.
Pamilya tayo.
General Zhao, feel free to visit
Heneral Zhao, huwag mag-atubiling bumisita
more often.
mas madalas.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
The wine from Qinglu Hall truly lives up to its reputation.
Ang alak mula sa Qinglu Hall ay tunay na nabubuhay sa reputasyon nito.
Its aroma lingers,
Ang bango nito ay nananatili,
awakening the palate, and leaving an aftertaste.
paggising sa panlasa, at pag-iiwan ng aftertaste.
General Zhao,
Heneral Zhao,
drink freely tonight.
malayang uminom ngayong gabi.
We have plenty of fine wine.
Marami kaming masasarap na alak.
Qinglu Hall's wine is excellent,
Masarap ang alak ng Qinglu Hall,
but don't overdrink, brother.
pero wag kang mag overdrink kuya.
Well.
Well.
Your Majesty,
kamahalan,
it's been so long since I last saw my brother.
napakatagal na nung huli kong nakita ang kapatid ko.
Meeting him now,
Pagkilala sa kanya ngayon,
I notice silver strands in his hair
Napansin ko ang mga pilak na hibla sa kanyang buhok
and frayed cuffs.
at punit na cuffs.
It pains my heart.
Masakit sa puso ko.
Despite all his military merits,
Sa kabila ng lahat ng kanyang kakayahan sa militar,
my brother doesn't have anyone to care for him.
ang kapatid ko ay walang mag-aalaga sa kanya.
Please
Pakiusap
allow me
payagan mo ako
to request a favor.
para humingi ng pabor.
Please allow me to select
Mangyaring payagan akong pumili
a suitable companion
isang angkop na kasama
for my brother.
para sa kapatid ko.
General Zhao suppressed
Pinigilan ni Heneral Zhao
the southwest rebellion
ang timog-kanlurang rebelyon
for the court.
para sa korte.
Do as you wish.
Gawin mo ang gusto mo.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Your Highness.
Kamahalan.
This glazed gold hairpin was your favorite accessory.
Ang glazed gold hairpin na ito ang paborito mong accessory.
His Majesty dislikes extravagance,
Ayaw ng kanyang kamahalan sa pagmamalabis,
so you never wear it.
kaya hindi mo ito isusuot.
Why did you take it out today?
Bakit mo inilabas ngayon?
His Majesty's love is unpredictable.
Ang pag-ibig ng Kanyang Kamahalan ay hindi mahuhulaan.
How can you blame it on a hairpin?
Paano mo ito masisisi sa isang hairpin?
Your Highness.
Kamahalan.
How dare you
How dare you
neglect Consort Jing?
napabayaan si Consort Jing?
Why is there only milk
Bakit gatas lang ang meron
but no bird's nest
ngunit walang pugad ng ibon
in the dessert today?
sa dessert ngayon?
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Please spare me.
Patawarin mo ako.
The Imperial Kitchen staff
Ang kawani ng Imperial Kitchen
said the bird's nests
sabi ng mga pugad ng ibon
were used for the banquet tonight.
ginamit para sa piging ngayong gabi.
Those fawning wretches.
Yung mga nangungulit na sawa.
Lv He.
Lv Siya.
It's just some bird's nest.
Ito ay isang pugad lamang ng ibon.
Let her go.
Hayaan mo siya.
Thank you.
salamat po.
Your Highness.
Kamahalan.
Consort Wan
Consort Wan
and Concubine Zhao flaunt their family's influence.
at ang Concubine Zhao ay ipinagmamalaki ang impluwensya ng kanilang pamilya.
His Majesty usually
Karaniwan ang Kanyang Kamahalan
dines with you on the full moon day.
kumakain kasama ka sa buong araw ng buwan.
But he didn't come today.
Pero hindi siya dumating ngayon.
Even the servants are neglecting you.
Pati ang mga katulong ay napapabayaan ka.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
The moon waxes and wanes.
Ang buwan ay lumalamig at humihina.
Every flow has its ebb.
Bawat agos ay may bagsak.
The Zhao family's arrogance
Ang yabang ng pamilya Zhao
has offended His Majesty.
ay nagkasala sa Kanyang Kamahalan.
Their days are about to end.
Malapit nang matapos ang kanilang mga araw.
General Zhao.
Heneral Zhao.
Ling Yun.
Ling Yun.
Your clumsiness is unbecoming.
Ang kakulitan mo ay hindi nararapat.
It's fine.
ayos lang.
I was careless.
Naging pabaya ako.
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
(After all, you're just a maid.)
(Kung tutuusin, kasambahay ka lang.)
(No matter how smart you are,)
(Kahit gaano ka katalino,)
(you only seek to climb the social ladder.)
(hinahangad mo lamang na umakyat sa hagdan ng lipunan.)
Brother,
kapatid,
you're showing unusual favor to this maid.
hindi pangkaraniwang pabor ang ipinapakita mo sa dalagang ito.
Could it be...
Pwede bang...
Your Highness,
Kamahalan,
I do
ginagawa ko
find this maid
hanapin mo itong maid
remarkably clever.
kapansin-pansing matalino.
I need to have
Kailangan kong magkaroon
someone attentive who understands
isang taong matulungin na nakakaunawa
my needs.
aking mga pangangailangan.
I boldly request
matapang kong hiling
to seek grace from Your Majesty and Your Highnesses.
upang humingi ng biyaya mula sa Iyong Kamahalan at sa Iyong mga Kamahalan.
Will you
gagawin mo ba
grant this maid to me?
ipagkaloob sa akin ang maid na ito?
I will appreciate it.
Pahahalagahan ko ito.
Thank you, General.
Salamat, Heneral.
I'm flattered.
flattered ako.
(You wretch.)
(Kawawa ka.)
(If my brother manages to get you out,)
(Kung nagawa ka ng kapatid kong ilabas,)
(I'll torment you to death.)
(Pahihirapan kita hanggang kamatayan.)
You are an esteemed general.
Isa kang iginagalang na heneral.
Ling Yun is just a maid.
Si Ling Yun ay isang kasambahay lamang.
You're out of her league.
Wala ka sa liga niya.
Consort Wan should
Dapat si Consort Wan
select a noblewoman worthy of your status.
pumili ng isang marangal na babae na karapat-dapat sa iyong katayuan.
Your Majesty speaks wisely.
Marunong magsalita ang iyong kamahalan.
A lowly maid
Isang hamak na dalaga
doesn't deserve my brother.
hindi karapat dapat sa kapatid ko.
I didn't think it through.
Hindi ko pinag-isipan.
Please forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
you are truly thoughtful.
maalalahanin ka talaga.
Zhao Yanwan, have you lost your mind?
Zhao Yanwan, nawala ka na ba sa isip mo?
How dare you set up my brother?
How dare you set up my brother?
Don't worry, sister.
Huwag kang mag-alala ate.
Our brother defended our nation.
Ipinagtanggol ng ating kapatid ang ating bayan.
His Majesty wouldn't
Ang kanyang Kamahalan ay hindi
take his drunken ramblings seriously.
seryosohin ang kanyang mga lasing na rambol.
But that wretched maid harbors ambitions
Ngunit ang kaawa-awang dalagang iyon ay may mga ambisyon
to attach herself to our brother.
para idikit ang sarili sa kapatid natin.
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
Stop playing clever.
Itigil ang paglalaro ng matalino.
My brother risked his life
Itinaya ng aking kapatid ang kanyang buhay
to earn his military merits.
upang makuha ang kanyang mga merito sa militar.
If he gets implicated,
Kung siya ay madawit,
I won't let you off.
Hindi kita bibitawan.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
You'd better behave at my Chengxi Palace.
Mas mabuting kumilos ka sa aking Chengxi Palace.
What a joke.
Anong biro.
You really think highly of yourself.
Mataas talaga ang tingin mo sa sarili mo.
I'm the true heiress of the Zhao family.
Ako ang tunay na tagapagmana ng pamilya Zhao.
You're just an entertainer trained by my family.
Isa ka lang entertainer na sinanay ng pamilya ko.
Without the Zhao family,
Kung wala ang pamilya Zhao,
you'd still be singing for someone out there.
kumakanta ka pa rin para sa isang tao diyan.
Mention entertainer in my presence again,
Banggitin mo muli ang entertainer sa aking presensya,
and I'll tear you apart.
at hihiwalayan kita.
Your Majesty.
Kamahalan.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Who said she would share my burden
Sinong nagsabing sasaluhin niya ang aking pasanin
and discipline
at disiplina
the arrogant at the feast?
ang mayabang sa handaan?
I did.
ginawa ko.
Without me,
kung wala ako,
you would have
mayroon ka sana
fallen prey to Zhao Wansong.
naging biktima ni Zhao Wansong.
Discipline?
Disiplina?
You need to be disciplined.
Kailangan mong maging disiplinado.
Your Majesty,
kamahalan,
I'm just a lowly palace maid
Isa lang akong hamak na katulong ng palasyo
who seduced General Zhao a little.
na bahagyang nanligaw kay Heneral Zhao.
Why is Your Majesty getting jealous?
Bakit nagseselos ang Kamahalan?
Ling Yun.
Ling Yun.
Stop this nonsense.
Itigil mo na ang kalokohang ito.
Know your place.
Alamin ang iyong lugar.
How dare you seduce my minister?
How dare you seduce my minister?
So I should have
Kaya dapat ako
let him have you?
hayaan mo siya?
Your Majesty,
kamahalan,
I merely wished to test your general.
Nais ko lang subukan ang iyong heneral.
Had General Zhao ignored me,
Kung hindi ako pinansin ni Heneral Zhao,
Your Majesty could rest assured.
Makatitiyak ang iyong Kamahalan.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
he succumbed to my charms.
sumuko siya sa charms ko.
Your charms?
Ang charms mo?
You are so shameless.
Napakawalanghiya mo.
Your Majesty.
Kamahalan.
You can guess
Maaari mong hulaan
whether General Zhao has forgotten about me.
kung nakalimutan na ba ako ni Heneral Zhao .
He has no choice.
Wala siyang choice.
Everyone in the nation
Lahat ng tao sa bansa
serves the sovereign.
naglilingkod sa soberanya.
As a minister,
Bilang isang ministro,
how dare he covet my maid?
how dare he covet my maid?
You hold the Mandate of Heaven
Hawak mo ang Mandate of Heaven
and don't see all the filth in the world.
at hindi nakikita ang lahat ng dumi sa mundo.
I believe
naniniwala ako
that General Zhao
na si Heneral Zhao
has set his sights on me.
ay nakatutok sa akin.
I promised
Nangako ako
to give him a warning.
para bigyan siya ng babala.
And I'll keep that promise.
At tutuparin ko ang pangakong iyon.
Be patient, Your Majesty.
Pagpasensyahan mo na, Kamahalan.
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
I'd like to crack open your skull
Gusto kong basagin ang bungo mo
to see what schemes brew inside.
para makita kung anong mga scheme ang namumuo sa loob.
I have no schemes,
Wala akong plano,
only unwavering loyalty to Your Majesty.
tanging hindi natitinag na katapatan sa Iyong Kamahalan.
Eunuch Tong An says Your Majesty toils on state affairs,
Sinabi ni Eunuch Tong An na nagpapagal ang Kamahalan sa mga gawain ng estado,
often losing sleep.
madalas nawawalan ng tulog.
So I've been trying to help
Kaya sinubukan kong tumulong
Your Majesty sleep well.
Masarap ang tulog ng iyong kamahalan.
What have you been eating
Anong nakain mo
to make you become a sweet-talker?
para maging sweet talker ka?
Thank you for the reward.
Salamat sa reward.
What reward?
Anong reward?
Didn't Your Majesty reward me with food?
Hindi ba ako ginantimpalaan ng Kamahalan ng pagkain?
You asked what I'd eaten.
Tinanong mo kung ano ang kinain ko.
I haven't eaten yet.
hindi pa ako kumakain.
I'm starving.
nagugutom na ako.
This is His Majesty's reward.
Ito ang gantimpala ng Kanyang Kamahalan.
Won't you have some, Chief Wu?
Hindi ka ba magkakaroon, Chief Wu?
You've made so many enemies.
Marami ka nang naging kalaban.
Aren't you afraid of getting poisoned?
Hindi ka ba natatakot na malason?
His Majesty rewarded me for the first time.
Ginantimpalaan ako ng kanyang kamahalan sa unang pagkakataon.
I can't throw these away
Hindi ko kayang itapon ang mga ito
even if they're poisoned.
kahit sila ay nalason.
(Qinglu Hall) Rest assured.
(Qinglu Hall) Makatitiyak ka.
I've tested the wine and dishes.
Sinubukan ko ang alak at mga pinggan.
There's no poison.
Walang lason.
Chief Wu.
Punong Wu.
Actually,
sa totoo lang,
I approached Zhao Wansong while he was drunk
Lumapit ako kay Zhao Wansong habang lasing siya
and flirted with him
at nanligaw sa kanya
to mislead Consort Wan
para iligaw si Consort Wan
that I was interested in him.
na interesado ako sa kanya.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
Are you trying to tell me
Sinusubukan mo bang sabihin sa akin
you're both cunning and tactical,
ikaw ay parehong tuso at taktikal,
or that you're recklessly bold
o na ikaw ay walang ingat na matapang
and fearless of death?
at walang takot sa kamatayan?
I'm neither cunning nor tactical.
Hindi ako tuso o taktikal.
But I am somewhat reckless.
Pero medyo reckless ako.
One day,
isang araw,
I'll make Consort Wan kneel at my feet
Ipapaluhod ko si Consort Wan sa paanan ko
and beg for mercy.
at humingi ng awa.
Will you help me?
Tutulungan mo ba ako?
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
(You're risking)
(Ikaw ay nanganganib)
(your life.)
(iyong buhay.)
(I honestly don't know if I should be helping you.)
(Sa totoo lang hindi ko alam kung dapat ba kitang tulungan.)